No estamos controlando las diferencias de capacidad de memoria debidas al género
en este test en particular. Para hacer esto, podemos dividir el grupo en hombres
y mujeres, y después ver cómo influye el sueño en ambos grupos.
Queremos que la cantidad de sueño varíe entre individuos, de forma que podamos ver como influye esto en la memoria.
Estamos controlando la variación individual de la capacidad de memoria,
porque al usar a la misma persona dos veces,
estamos haciendo lo que se llama diseño intra-sujeto. De esa forma podemos ver cómo el sueño
afecta en la memoria de la misma persona. Y usando a la misma persona dos veces, estamos manteniendo
un montón de cosas constantes, incluyendo las variaciones entre individuos de la capacidad de memoria.
Tampoco estamos controlando el momento del día, en este estudio,
pero esto puede ser positivo añadirlo al estudio intra-sujeto.
Podemos pedir a los sujetos dormir mucho, y luego realizar el test
a la misma hora del día siguiente como todos, por ejemplo a las 3.
Luego, podemos pedirles dormir un poco más, y realizar el test a la misma hora,
de nuevo a las 3.